Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/optimizing_3d_performance.po
Languages: ja

source: Introduction
ja: はじめに

source: Godot follows a balanced performance philosophy. In the performance world, there are always trade-offs, which consist of trading speed for usability and flexibility. Some practical examples of this are:
ja: Godotは、バランスの取れたパフォーマンスの哲学に従っています。パフォーマンスの世界では、トレードオフが常にあります。トレードオフは、使いやすさと柔軟性のためにスピードを交換することから成ります。これのいくつかの実用的な例は次のとおりです:

source: Rendering objects efficiently in high amounts is easy, but when a large scene must be rendered, it can become inefficient. To solve this, visibility computation must be added to the rendering, which makes rendering less efficient, but, at the same time, fewer objects are rendered, so efficiency overall improves.
ja: オブジェクトを大量に効率的にレンダリングするのは簡単ですが、大きなシーンをレンダリングする必要がある場合、非効率になる可能性があります。これを解決するには、レンダリングに可視性の計算を追加する必要があり、レンダリングの効率が低下しますが、同時にレンダリングされるオブジェクトが少なくなるため、全体的に効率が向上します。

source: Configuring the properties of every material for every object that needs to be rendered is also slow. To solve this, objects are sorted by material to reduce the costs, but at the same time sorting has a cost.
ja: レンダリングする必要があるすべてのオブジェクトに対して、すべてのマテリアルのプロパティを設定するのも遅くなります。これを解決するために、オブジェクトはコストを削減するためにマテリアル別にソートされますが、並べ替えにはコストがかかります。

source: In 3D physics a similar situation happens. The best algorithms to handle large amounts of physics objects (such as SAP) are slow at insertion/removal of objects and ray-casting. Algorithms that allow faster insertion and removal, as well as ray-casting, will not be able to handle as many active objects.
ja: 3D物理でも同様の状況が発生します。大量の物理オブジェクト(SAPなど)を処理するための最適なアルゴリズムは、オブジェクトの挿入/削除とレイキャスティングが遅くなります。レイキャスティングと同様に、より高速な挿入と削除を可能にするアルゴリズムは、多くのアクティブオブジェクトを処理できません。

source: And there are many more examples of this! Game engines strive to be general purpose in nature, so balanced algorithms are always favored over algorithms that might be fast in some situations and slow in others.. or algorithms that are fast but make usability more difficult.
ja: そして、これにはもっと多くの例があります！ゲームエンジンは本質的に汎用であるように努めているため、バランスの取れたアルゴリズムは、ある状況では高速で他の状況では遅いアルゴリズムや、高速であるが使いやすさを難しくするアルゴリズムよりも常に好まれます。

source: Godot is not an exception and, while it is designed to have backends swappable for different algorithms, the default ones (or more like, the only ones that are there for now) prioritize balance and flexibility over performance.
ja: Godotは例外ではなく、異なるアルゴリズムに交換可能なバックエンドを持つように設計されていますが、デフォルトのアルゴリズム(または、現在存在する唯一のもの)は、パフォーマンスよりもバランスと柔軟性を優先します。

source: With this clear, the aim of this tutorial is to explain how to get the maximum performance out of Godot.
ja: このチュートリアルの明確な目的は、Godotを最大限に活用する方法を説明することです。

source: Rendering
ja: レンダリング

source: 3D rendering is one of the most difficult areas to get performance from, so this section will have a list of tips.
ja: 3Dレンダリングはパフォーマンスを得るのが最も難しい分野の1つであるため、このセクションではヒントのリストを示します。

source: Reuse shaders and materials
ja: シェーダーとマテリアルを再利用する

source: The Godot renderer is a little different to what is out there. It's designed to minimize GPU state changes as much as possible. :ref:`class_SpatialMaterial` does a good job at reusing materials that need similar shaders but, if custom shaders are used, make sure to reuse them as much as possible. Godot's priorities will be like this:
ja: Godotレンダラーは、その辺にあるものとは少し異なります。 GPU状態の変化を可能な限り最小限に抑えるように設計されています。\ :ref:`class_SpatialMaterial` は、同様のシェーダーを必要とするマテリアルの再利用に優れていますが、カスタムシェーダーを使用する場合は、可能な限り再利用するようにしてください。Godotの優先順位は次のようになります:

source: **Reusing Materials**: The fewer different materials in the scene, the faster the rendering will be. If a scene has a huge amount of objects (in the hundreds or thousands) try reusing the materials or in the worst case use atlases.
ja: **マテリアルの再利用**: シーン内の異なるマテリアルが少ないほど、レンダリングは高速になります。シーンに大量のオブジェクト(数百または数千)がある場合は、マテリアルを再利用するか、最悪の場合はアトラスを使用してください。

source: **Reusing Shaders**: If materials can't be reused, at least try to re-use shaders (or SpatialMaterials with different parameters but the same configuration).
ja: **シェーダーの再利用**: マテリアルを再利用できない場合は、少なくともシェーダー(またはパラメーターが異なるが同じ構成のSpatialMaterials)を再利用してください。

source: If a scene has, for example, 20.000 objects with 20.000 different materials each, rendering will be slow. If the same scene has 20.000 objects, but only uses 100 materials, rendering will be blazingly fast.
ja: たとえば、シーンにそれぞれ2万個の異なるマテリアルを持つ2万個のオブジェクトがある場合、レンダリングが遅くなります。それに対し、同じシーンに2万個のオブジェクトがあり、100個のマテリアルのみを使用している場合、レンダリングは非常に高速になります。

source: Pixel cost vs vertex cost
ja: ピクセルコストと頂点コスト

source: It is a common thought that the lower the number of polygons in a model, the faster it will be rendered. This is *really* relative and depends on many factors.
ja: モデル内のポリゴンの数が少ないほど、レンダリングが速くなるというのが一般的な考え方です。これは *本当に* 相対的であり、多くの要因に依存します。

source: On a modern PC and console, vertex cost is low. GPUs originally only rendered triangles, so all the vertices:
ja: 最新のPCおよびコンソールでは、頂点コストは低くなっています。 GPUはもともと三角形のみをレンダリングしたため、すべての頂点は:

source: Had to be transformed by the CPU (including clipping).
ja: CPUによって変換される必要がありました(クリッピングを含む)。

source: Had to be sent to the GPU memory from the main RAM.
ja: メインRAMからGPUメモリに送信する必要がありました。

source: Nowadays, all this is handled inside the GPU, so the performance is extremely high. 3D artists usually have the wrong feeling about polycount performance because 3D DCCs (such as Blender, Max, etc.) need to keep geometry in CPU memory in order for it to be edited, reducing actual performance. Truth is, a model rendered by a 3D engine is much more optimal than how 3D DCCs display them.
ja: 現在、これらはすべてGPU内で処理されるため、パフォーマンスは非常に高くなっています。 3D DCC(Blender、Maxなど)は、編集するためにジオメトリをCPUメモリに保持し、実際のパフォーマンスを低下させる必要があるため、3Dアーティストは通常、ポリカウントパフォーマンスについて誤った感覚を抱いています。真実は、3Dエンジンによってレンダリングされたモデルは、3D DCCがそれらを表示する方法よりもはるかに最適です。

source: On mobile devices, the story is different. PC and Console GPUs are brute-force monsters that can pull as much electricity as they need from the power grid. Mobile GPUs are limited to a tiny battery, so they need to be a lot more power efficient.
ja: モバイルデバイスでは、話は異なります。 PCおよびコンソールのGPUは、必要なだけ電力グリッドから電力を引き出すことができる強引なモンスターです。モバイルGPUは小さなバッテリーに制限されているため、電力効率を大幅に向上させる必要があります。

source: To be more efficient, mobile GPUs attempt to avoid *overdraw*. This means, the same pixel on the screen being rendered (as in, with lighting calculation, etc.) more than once. Imagine a town with several buildings, GPUs don't know what is visible and what is hidden until they draw it. A house might be drawn and then another house in front of it (rendering happened twice for the same pixel!). PC GPUs normally don't care much about this and just throw more pixel processors to the hardware to increase performance (but this also increases power consumption).
ja: より効率的にするために、モバイルGPUは *多重描画* を回避しようとします。つまりそれは、スクリーン上の同じピクセルが(ライティング計算などで)複数回レンダリングされることです。複数の建物がある町を想像してください。GPUは、描画するまで何が見えて何が隠れているかを知りません。家が描かれ、その前に別の家が描かれる場合があります(同じピクセルで2回レンダリングが行われました！)。通常、PCのGPUはこれをあまり気にせず、より多くのピクセルプロセッサをハードウェアに投入してパフォーマンスを向上させます(ただし、これにより消費電力も増加します)。

source: On mobile, pulling more power is not an option, so a technique called "Tile Based Rendering" is used (almost every mobile hardware uses a variant of it), which divides the screen into a grid. Each cell keeps the list of triangles drawn to it and sorts them by depth to minimize *overdraw*. This technique improves performance and reduces power consumption, but takes a toll on vertex performance. As a result, fewer vertices and triangles can be processed for drawing.
ja: モバイルでは、より多くの電力を引き出すことはオプションではないため、画面をグリッドに分割する「タイルベースレンダリング」と呼ばれる手法が使用されます(ほぼすべてのモバイルハードウェアがそのバリアントを使用します)。各セルは、そこに描かれた三角形のリストを保持し、\ *多重描画* を最小化するために深さで並べ替えます。この手法は、パフォーマンスを向上させ、消費電力を削減しますが、頂点のパフォーマンスに大きな負荷がかかります。その結果、描画のために処理できる頂点と三角形が少なくなります。

source: Generally, this is not so bad, but there is a corner case on mobile that must be avoided, which is to have small objects with a lot of geometry within a small portion of the screen. This forces mobile GPUs to put a lot of strain on a single screen cell, considerably decreasing performance (as all the other cells must wait for it to complete in order to display the frame).
ja: 一般的に、これはそれほど悪いことではありませんが、回避する必要があるモバイルのコーナーケース(めったに発生しない厄介な状況)があります。これは、画面の小さな部分に多くのジオメトリを持つ小さなオブジェクトを配置することです。これにより、モバイルGPUは単一の画面セルに大きな負担をかけ、パフォーマンスが大幅に低下します(他のすべてのセルは、フレームを表示するためにそのセルが完了するまで待機する必要があるため)。

source: To make it short, do not worry about vertex count so much on mobile, but avoid concentration of vertices in small parts of the screen. If, for example, a character, NPC, vehicle, etc. is far away (so it looks tiny), use a smaller level of detail (LOD) model instead.
ja: 処理時間を短くするために、モバイルで頂点数をあまり気にせず、画面の小さな部分に頂点が集中しないようにします。たとえば、キャラクター、NPC、車両などが遠く離れている場合(小さく見える)は、代わりにより小さい詳細レベル(LOD)モデルを使用します。

source: An extra situation where vertex cost must be considered is objects that have extra processing per vertex, such as:
ja: 頂点コストを考慮する必要がある追加の状況は、次のような頂点ごとに追加の処理があるオブジェクトです:

source: Skinning (skeletal animation)
ja: スキニング(骨格アニメーション)

source: Morphs (shape keys)
ja: モーフ(シェイプキー)

source: Vertex Lit Objects (common on mobile)
ja: 頂点ライトオブジェクト(モバイルで共通)

source: Texture compression
ja: テクスチャ圧縮

source: Godot offers to compress textures of 3D models when imported (VRAM compression). Video RAM compression is not as efficient in size as PNG or JPG when stored, but increases performance enormously when drawing.
ja: Godotは、3Dモデルをインポートする際にテクスチャを圧縮することができます(VRAM圧縮)。PNGやJPGとくらべると、Video RAM圧縮はサイズの点で及びませんが、しかし描写性能は非常に向上します。

source: This is because the main goal of texture compression is bandwidth reduction between memory and the GPU.
ja: なぜならテクスチャ圧縮は、メモリとGPU間の帯域を減らすことを一番の目的としているからです。

source: In 3D, the shapes of objects depend more on the geometry than the texture, so compression is generally not noticeable. In 2D, compression depends more on shapes inside the textures, so the artifacts resulting from 2D compression are more noticeable.
ja: 3Dでは、オブジェクトの形状は、テクスチャよりもジオメトリによるところが大きいので、普通は圧縮しても見分けはつきません。2Dの場合、圧縮はテクスチャ内に描かれた形状も変化させてしまうため、違いがより目立つようになります。

source: As a warning, most Android devices do not support texture compression of textures with transparency (only opaque), so keep this in mind.
ja: 注意すべき点として、Androidデバイスでは透過のあるテクスチャの圧縮はサポートされていません(非透過のみ)ので、気をつけてください。

source: Transparent objects
ja: 透明なオブジェクト

source: As mentioned before, Godot sorts objects by material and shader to improve performance. This, however, can not be done on transparent objects. Transparent objects are rendered from back to front to make blending with what is behind work. As a result, please try to keep transparent objects to a minimum! If an object has a small section with transparency, try to make that section a separate material.
ja: 前述したように、Godotはパフォーマンスを向上させるために、マテリアルとシェーダーでオブジェクトを並べ替えます。ただし、これは透明なオブジェクトでは実行できません。透明なオブジェクトは後ろから前にレンダリングして、作業の背後にあるものとブレンドします。その為、透明なオブジェクトを最小限に抑えるようにしてください！オブジェクトに透明度のある小さなセクションがある場合は、そのセクションを別のマテリアルにしてください。

source: Level of detail (LOD)
ja: レベルオブディテール(LOD)

source: As also mentioned before, using objects with fewer vertices can improve performance in some cases. Godot has a simple system to change level of detail, :ref:`GeometryInstance <class_GeometryInstance>` based objects have a visibility range that can be defined. Having several GeometryInstance objects in different ranges works as LOD.
ja: 前述したように、頂点の少ないオブジェクトを使用すると、パフォーマンスが向上する場合があります。 Godotにはレベルオブディテールを変更するシンプルなシステムがあり、\ :ref:`GeometryInstance <class_GeometryInstance>` ベースのオブジェクトには定義可能な可視範囲があります。複数のGeometryInstanceオブジェクトが異なる可視範囲にあると、LODとして機能します。

source: Use instancing (MultiMesh)
ja: インスタンス化を使用する(MultiMesh)

source: If several identical objects have to be drawn in the same place or nearby, try using :ref:`MultiMesh <class_MultiMesh>` instead. MultiMesh allows the drawing of dozens of thousands of objects at very little performance cost, making it ideal for flocks, grass, particles, etc.
ja: 複数の同一のオブジェクトを同じ場所または近くに描画する必要がある場合は、代わりに :ref:`MultiMesh <class_MultiMesh>` を使用してみてください。 MultiMeshは、非常に少ないパフォーマンスコストで数十万のオブジェクトを描画できるため、群れ、草、パーティクルなどに最適です。

source: Bake lighting
ja: ライトの焼き込み(ベイク)

source: Small lights are usually not a performance issue. Shadows a little more. In general, if several lights need to affect a scene, it's ideal to bake it (:ref:`doc_baked_lightmaps`). Baking can also improve the scene quality by adding indirect light bounces.
ja: 通常、少数のライトはパフォーマンスの問題にはなりません。影に関してはもう少し影響が大きいです。一般的に、複数のライトがシーンに影響を与える必要がある場合、ベイク処理(焼き込み)をするのが理想的です(:ref:`doc_baked_lightmaps`)。焼き込みは、間接的なライトバウンスを追加することでシーンの品質を向上させることもできます。

source: If working on mobile, baking to texture is recommended, since this method is even faster.
ja: モバイルで作業する場合は、この方法でさらに高速になるため、テクスチャにベイクすることをお勧めします。
